Buenas tardes, Dávila.

Considere las siguientes observaciones a su reporte. Esta es la primera parte. En unos días le enviaré la segunda parte de mis revisiones.

En todo el documento,
- Utilice puntos, en lugar de comas, para las cifras de tipo flotante. Para esto use la opción:
\usepackage[spanish]{babel}
\decimalpoint

En los pies de las tablas 2.2 y 2.3,
- Utilice las mismas comillas. Le sugiero utilizar ``[texto]'' (doble acento grave para abrir y doble apóstrofe para cerrar).

En el Resumen,
- Cambie: "Se presenta un sistema de clasificación de tamaño y color mediante una cámara implementado en FPGA, donde la escena captada por la cámara se transportan naranjas mediante una banda industrial. Se utilizaron arboles de decisión para la resolución de la segmentación de la fruta para una posterior clasificación de tamaño y color. Además se desarrolló un script que convierte un archivo de texto donde se describe el comportamiento de los arboles a un lenguaje VHDL sintetizable. Se realizaron pruebas con diferentes sets de prueba, en donde cada set contiene menos prueba que la siguiente en donde se obtiene como resultado una precisión del 97 % para la segmentación de la fruta en la escena, un 94 % para la clasificación de color y un 90 % para la clasificación de tamaño, donde se
denota la eficiencia del modelo al entrenarlo con pocas muestras." 
- Por: "En esta tesis se presenta un sistema de clasificación de fruta por tamaño y color implementado en FPGA, el cual recibe imágenes de una cámara colocada sobre una banda transportadora industrial. Se utilizaron árboles de decisión para la segmentación de la fruta, así como para la posterior clasificación por tamaño y color. Además, se desarrolló un script que convierte un archivo de texto donde se describe el comportamiento de los árboles a un lenguaje VHDL sintetizable. Se realizaron pruebas con diferentes sets de prueba, en donde cada set contiene menos elementos que el siguiente, logrando una precisión del 97 % para la segmentación de la fruta en la escena, un 94 % para la clasificación de color y un 90 % para la clasificación de tamaño. Esto último muestra la eficiencia del modelo, ya que es posible entrenarlo con pocas muestras."

En el Abstract
 - Cambie: "A color and size fruit grading system is presented, implemented in FPGA where the scene from a camera citrus fruit is transported by an industrial conveyor belt. Decision Trees were used to solve fruit segmentation to then perform a size and color grading. Also a script was developed that converts a decision tree text file to VHDL language synthesizable. Was made with different test sets
where each set has fewer samples than others, was as a result the accuracy obtained where 97 % for segmentation, 94 % for color grading and 90 % for size grading, where the efficency is maintained using fewer samples for training."
- Por: "In this thesis, a color and size fruit grading system implemented in an FPGA is presented. This system receives images from a camera placed over an industrial conveyor belt. Decision Trees were used to solve for fruit segmentation, as well as to perform size and color grading. In addition, a script that converts a decision tree text file to VHDL language synthesizable was developed. Testing was performed over different experimentation datasets, where each set had fewer samples than the previous one. Resulting accuracies were 97 % for segmentation, 94 % for color grading and 90 % for size grading. This shows the efficiency of the implemented model, because it is possible to train it with few samples."

En Antecedentes,
- Cambie: "Desde la antigüedad los cítricos han sido parte fundamental de los alimentos, teniendo su origen desde las regiones tropicales y subtropicales del sureste de Asia y el archipiélago Malayo y esparcirse a todo el mundo. Partiendo históricamente por la planta del cidro vista por primera vez en Europa en 300 a.C. el cuál se utilizaba para el injerto y generación de especies híbridas de plantas y frutas, esto siendo una particularidad de los cítricos, ya que presentan mutaciones con mucha frecuencia incluso entre miembros de la misma especie [4]."
- Por: "Desde la antigüedad, los cítricos han sido parte fundamental de la alimentación del hombre. Su origen se dio en las regiones tropicales y subtropicales del sureste de Asia y el archipiélago Malayo, para después esparcirse por todo el mundo. Históricamente, la planta del cidro fue vista por primera vez en Europa en el año 300 a. C., la cual se utilizaba para el injerto y generación de especies híbridas de plantas y frutas, ya que los cítricos presentan mutaciones con mucha frecuencia, incluso entre miembros de la misma especie [4]."

- Cambie: "Desde el siglo XVI, los cítricos fueron ganando popularidad por toda Europa aunque desde el siglo VI se cultivaban, hasta que en el siglo XIX fué el naranjo amargo el más popular entre el cultivo."
- Por: "Aunque desde el siglo VI se cultivaban, es en el siglo XVI que los cítricos fueron ganando popularidad por toda Europa, hasta que en el siglo XIX, el naranjo amargo fue el cultivo más popular."

- Cambie: "En la época actual los mayores productores de cítricos son China, Brasil, Estados Unidos, España, India, México y Argentina. De acuerdo a la Organización de Agricultura y Alimentos (FAO por sus siglas en inglés), México es uno del los 5 mayores productores de cítricos en el mundo [5]."
- Por: " De acuerdo a la Organización de Agricultura y Alimentos (FAO por sus siglas en inglés), México es uno de los 5 mayores productores de cítricos en el mundo [5]. En la época actual los mayores productores de cítricos son China, Brasil, Estados Unidos, España, India, México y Argentina."

- Cambie: "En el 2011, la producción total fue de 500,000 toneladas aproximadamente [6]."
- Por: "En el 2011, su producción total fue de aproximadamente 500,000 toneladas [6]."

- Cambie: "A inicios de 1960, la visión por computadora iniciaba en las universidades de Estados Unidos, herramienta que hasta el día de hoy busca emular la visión de los humanos a través de computadoras para el proceso de interpretación de imágenes, las cuales pueden producir estímulos en procesos industriales de clasificación. Esta herramienta se ha utilizado en diferentes ámbitos industriales, incluyendo la alimentaria."
- Por: "A inicios de 1960, la visión por computadora iniciaba en las universidades de Estados Unidos. Es una herramienta que hasta el día de hoy busca emular la visión de los humanos en el proceso de interpretación de imágenes, a través de computadoras, las cuales pueden producir interactuar con actuadores en procesos industriales de clasificación. Esta herramienta se ha utilizado en diferentes ámbitos industriales, incluyendo el alimentario."

- Cambie: "Hoy en día se cuenta con sistemas de visión en la industria alimentaria para la clasificación de frutas como los cítricos. Los cuales cuentan con bandas transportadoras las cuáles hacen pasar la fruta por el sistema clasificador, el sistema normalmente se comunica con un sistema de movimiento de actuadores que realiza la tarea de separación. Por lo general estos sistemas sirven para determinar el tamaño, color, maduración y calidad de la fruta. Ya que una maquinaria trabaja más rápido que un sistema manejado enteramente por humanos la producción puede ser elevada, abasteciendo la gran demanda mundial antes mencionada."
- Por: "Hoy en día se cuenta con sistemas de visión en la industria alimentaria para la clasificación de frutas como los cítricos. Estos sistemas cuentan utilizan bandas transportadoras, las cuales hacen pasar la fruta por el sistema clasificador. El sistema clasificador normalmente se comunica con actuadores que realizan la tarea de separación. Generalmente, estos sistemas sirven para determinar el tamaño, color, maduración y calidad de la fruta. Ya que una máquina trabaja más rápido que un sistema manejado enteramente por humanos, es posible incrementar la producción de las empresas y ser más competitivas a nivel mundial."

- Cambie: "Sin embargo en México no se tienen tecnologías muy desarrolladas en el ámbito, contando solamente con tecnologías extranjeras y obsoletas. Por eso la necesidad de desarrollar un proyecto que mediante tecnologías actuales y nacionales, solventar la producción de cítricos."
- Por: "En México, las tecnologías de clasificación automática para la industria alimentaria no están desarrolladas, por lo que se debe usar tecnología extranjera, que en muchas ocasiones es obsoleta. Por lo anterior, es necesario desarrollar tecnología nacional moderna que beneficie a la industria citrícola."

- Cambie: "En las secciónes posteriores de éste capitulo se aborda una pequeña introducción teórica acerca de los sistemas de clasificación actuales y su problemática nacional. En el Capítulo 2 se muestran todos los conceptos técnicos referentes a la realización del proyecto para poder comprender el principio y naturaleza de la solución propuesta. En el Capítulo 3 se muestra el desarrollo de la plataforma general del sistema propuesto, donde se explica el sistema mecánico, el flujo de información y la arquitectura propuesta del sistema. En el Capítulo 4 se demuestran los resultados obtenidos y la eficiencia detrás de la naturaleza de la solución propuesta desde los AD. En el Capítulo 5, de encuentran las conclusiones"
- Cambie: "En las siguientes subsecciones de este capítulo se aborda la problemática a resolver, la importancia de la propuesta, los trabajos relacionados y los objetivos de esta tesis. En el Capítulo 2 se tratan los conceptos técnicos relacionados con la realización del proyecto, los principios y la naturaleza de la solución propuesta. En el Capítulo 3 se detalla el desarrollo de la plataforma general del sistema propuesto, donde se explica el sistema mecánico, el flujo de información, así como la arquitectura y construcción  del sistema propuesto. En el Capítulo 4 se muestran los resultados obtenidos y su relación con los AD utilizados en la solución propuesta. Finalmente, en el Capítulo 5 se dan las conclusiones del presente trabajo. "
 
---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
Sugiero que intercambie lo que puso en Planteamiento del problema y Justificación.
También le sugiero que lo que tiene actualmente en Justificación desde: "Algunos autores han reportado algunos sistemas de clasificación..." hasta el final de la sección, lo pase al inicio de Estado del Arte. El último párrafo que tiene en Justificación, páselo al final de Estado del arte.
 --------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

- Cambie: "El tratamiento post-cosecha se ha convertido en una etapa esencial en el mercado de fruta fresca, para mantener la frescura de los cítricos y proveer al consumidor en las mejores condiciones posibles. Comúnmente, la calidad de la clasificación de cítricos es realizado por humanos, basado en inspección visual de un criterio externamente visible de la fruta, como su tamaño, forma y color. Esta inspección manual recae mucho en la experiencia del observador, para mantener la consistencia y uniformidad en la clasificación."
- Por: "El tratamiento post-cosecha se ha convertido en una etapa esencial en el mercado de fruta fresca para mantener la frescura de los cítricos y proveer al consumidor frutos en las mejores condiciones posibles. Comúnmente, la clasificación de los cítricos por calidad es realizada por humanos, con base en la inspección visual de un criterio externamente visible de la fruta, como su tamaño, forma y color. Esta inspección manual depende de la experiencia del observador para mantener la consistencia y uniformidad de la clasificación."

- Cambie: "Algunos autores han reportado algunos sistemas de clasificación. En [7], las técnicas de clasificación son revisadas. El autor menciona las características mas usadas para identificar pudrición, maduración y clase de frutas, en modelos de machine learning (ML) usadas para la tarea. Dos grupos grandes de enfoques fueron identificados:"
- Por: "En la literatura, algunos autores han reportado algunos sistemas de clasificación de frutas. En [7], diversas técnicas de clasificación son revisadas. El autor identifica las características más usadas para identificar el grado de pudrición, maduración y la clase de frutas, así como los modelos de machine learning (ML) usados en esas tareas. El autor identifica dos enfoques:"

- Cambie: "1. Sistemas enfocados a la identificación de múltiples frutas (Por lo que no se revisa la calidad de la misma), alimentada con sets de miles de imágenes de una serie de diferentes frutas
2. Sistemas enfocados en una fruta especifica, usando un set de imágenes de un solo tipo de fruta para entrenar y probar el clasificador. Aun y cuando el primer enfoque es más general, el segundo es una mejor opción para máquinas clasificadoras, diseñadas para clasificar una sola fruta."
- Por: "1. Sistemas enfocados a la identificación de múltiples frutas (por lo que no se revisa la calidad de la misma), alimentada con sets de miles de imágenes de una serie de diferentes frutas.
2. Sistemas enfocados en una fruta específica, usando un set de imágenes de un solo tipo de fruta para entrenar y probar el clasificador. Aun y cuando el primer enfoque es más general, el segundo es más adecuado para máquinas clasificadoras de una sola fruta."

- Cambie: "En [10], un algoritmo de segmentación multiespectral basada en una estructura de datos de arboles cuadruples es presentada."
- Por: "En [10], un algoritmo de segmentación multiespectral basado en una estructura de datos de árboles cuádruples es presentado."

En "Después por caracteristicas estadísticas...", acentúe la palabra "características".

- Cambie: "En [13], un prototipo para clasificar fruta en base a las fecha de cosecha es propuesto. RNAs son entrenadas con el set de datos de 1800 frutas para obtener caracteristicas como debilidad, tamaño, forma, intensidad y defectos."
- Por: "En [13], un prototipo para clasificar fruta con base en la fecha de cosecha es propuesto. RNAs son entrenadas con un set de datos de 1800 frutas para obtener características como debilidad, tamaño, forma, intensidad de color y defectos."

- Cambie: "Relacionados a sistemas de multiples frutas, hay algunas aplicaciones en la literatura. En [14], una transformación curvelet para la clasificación de guayaba y limón es propuesto. Medidas de texturas basadas en la transformación curvelet como la energia, entropia, media y desviación estandar es usada para caracterizar textura de la superficie de la fruta. Modelos como SVM, y Redes Neuronales Artificiales Probabilisticas (RNAP) fueron entrenadas para distinguir entre frutas en buen estado y con defectos. En [15], un sistema para clasificar manzanas, frutas y naranjas es presentado. Utilizando una Transformación de Caracteristicas Invariantes a Escalamiento (SIFT) fue usado para obtener caracteristicas de las frutas presentadas, y un clasificador de tipo Bosque aleatorio fue aplicado de igual manera. En [16], un algoritmo KNN para clasificar frutas basado en su color, forma y tamaño es reportado. El enfoque propuesto fue aplicado para manzanas, limones, platanos y fresas. En [17], descriptores de imagenes basadas en apariencia, color, tectura, y forma fueron obtenidos y distinguidos de las tecnicas de ML como SVM, LDA, arboles de clasificacion, KNN, y ensambles de arboles fueron entrenados."
- Por: "Relacionadas con sistemas de clasificación de múltiples frutas, es posible ecnontrar algunas aplicaciones en la literatura. En [14], una transformación curvelet para la clasificación de guayaba y limón es propuesta. Medidas de texturas basadas en la transformación curvelet como la energía, entropía, media y desviación estándar son usadas para caracterizar la textura de la superficie de la fruta. Modelos como SVM, y Redes Neuronales Artificiales Probabilísticas (RNAP) fueron entrenadas para distinguir entre frutas en buen estado y con defectos. En [15], un sistema para clasificar manzanas, frutas y naranjas es presentado. Basándose en una Transformación de Características Invariantes a Escalamiento (SIFT) se obtuvieron características de las frutas presentadas, y un clasificador de tipo Bosque Aeatorio fue utilizado como clasificador. En [16], un algoritmo KNN para clasificar frutas basado en su color, forma y tamaño es reportado. El enfoque propuesto fue aplicado para manzanas, limones, plátanos y fresas. En [17], descriptores de imágenes basados en apariencia, color, textura, y forma fueron obtenidos y distintas técnicas de ML como SVM, LDA, árboles de clasificación, KNN, y ensambles de árboles fueron entrenados para clasificar las imágenes."

- Cambie: "Recientemente, modelos de Deep Learning (DL) han sido intensivamente desarrolladas para la clasificación de problemas complejos. Esos modelos son mostrados para entender mejor las caracteristicas en imagenes, y han sido usadas para afrontar con el rápido crecimiento de datos (big data). En [18], un clasificador basado en DL es propuesto. Algoritmos de DL requieren mucho tiempo entrenamiento de datos, una gran cantidad de datos de entrenamiento (set de datos), y un poder de procesamiento enorme. Generan una solución muy especializada en un dominio especifico, donde la revaloración es necesaria para resolver problemas fuera del dominio"
- Por: "Recientemente, modelos de Deep Learning (DL) han sido intensivamente desarrollados para resolver problemas de clasificación complejos. Esos modelos han mostrado entender mejor las características presentes en imágenes, y se han desarrollado a la par del rápido crecimiento de datos (big data). En [18], un clasificador basado en DL es propuesto. Los algoritmos de DL requieren un tiempo entrenamiento de datos muy grande, una gran cantidad de datos de entrenamiento (set de datos), y un poder de procesamiento enorme. Generan una solución muy especializada en un dominio específico, donde un reentrenamiento es necesario para resolver problemas fuera del dominio [Ref]." <------ Agregar una referencia que respalde lo que aquí se dice

- Cambie: "El diseño de un sistema de visión para clasificación automática de cítricos es altamente deseada para reducir el costo de la fuerza laboral y problemas de mantener la consistencia y uniformidad en la clasificación. Un clasificador automático de cítricos basada en visión de computadora afronta algunos problemas técnicos como, el procesamiento de imágenes en tiempo real, baja precisión de clasificación y alto costo computacional. Un FPGA es ideal para esta tarea, ya que provee de procesamiento paralelo. En el enfoque presentado en [19], una arquitectura para clasificación de cítricos es presentada. El pre-procesamiento requerido para la clasificación es implementada en hardware. La clasificación de cítricos fue basada en una umbralización global, convirtiendo al sistema sensible al ruido generado por los objetos en movimiento y un modelo de ML más robusto no fueron explorados."
- Por: "Un sistema de visión para la clasificación automática de cítricos es altamente deseado para reducir el costo de la fuerza laboral y mantener la consistencia y uniformidad en la clasificación. Un clasificador automático de cítricos basado en visión de computadora afronta algunos problemas técnicos como, el procesamiento de imágenes en tiempo real, baja precisión de clasificación y alto costo computacional. Un FPGA es ideal para esta tarea, ya que permite paralelizar operaciones. En el enfoque presentado en [19], una arquitectura para clasificación de cítricos es presentada. El pre-procesamiento requerido para la clasificación es implementado en hardware. La clasificación de cítricos fue basada en una umbralización global, haciendo que el sistema fuera sensible al ruido generado por los objetos en movimiento y un modelo de ML más robusto no fue explorado."

- Cambie: "Algunos algoritmos de clasificación para frutas como ANN, SVN requieren mucha cantidad de memoria para almacenar diferentes coeficientes y complejos cálculos no lineales. Los arboles de decisión (AD), son uno de los mejores algoritmos para implementación de hardware, ya que no requieren cálculos aritméticos, que son computacionalmente costosos, si no que solamente usa comparadores [20]. Los AD han sido aplicados exitosamente en algunos dominios, como reconocimiento de objetos [21], identificación de gas [22], y reconocimiento de cantar de aves [23]."
- Por: "Algunos algoritmos de clasificación para frutas, como ANN y SVN, requieren una gran cantidad de memoria para almacenar diferentes coeficientes, además de requerir complejos cálculos no lineales. Los árboles de decisión (AD), son uno de los mejores algoritmos para implementación de hardware, ya que no requieren cálculos aritméticos y no son computacionalmente costosos, ya que solamente usa comparadores [20]. Los AD han sido aplicados exitosamente en el reconocimiento de objetos [21], identificación de gases [22], y reconocimiento del cantar de algunas aves [23]."

- Cambie: "La comparación entre los sistemas de clasificación es difícil por su larga variedad y combinatoria de sets de imágenes de frutas. Precisión, especificidad y sensibilidad de mediciones son a menudo reportadas en diversos trabajos, pero no hay una medida real para medir su desempeño en el area, ya que existen sets de imágenes que son capturadas en entornos estáticos."
- Por: "La comparación entre los sistemas de clasificación es difícil por su gran variedad y las diferentes combinaciones de sets de imágenes de frutas que se pueden usar. Precisión, especificidad y sensibilidad de clasificación son a menudo reportadas en diversos trabajos, pero no hay una medida estandarizada para medir su desempeño. Además, existen sets de imágenes de prueba que son capturadas en entornos estáticos y no son representativos del tipo de imágenes que se encontraría en un entorno real."

- Cambie: "En esta tesis se propone una metodología para llegar al desarrollo de un clasificador de naranjas basado en AD, usado para la segmentación de la fruta y su clasificación. El enfoque está dirigido para realizar una implementación sencilla en hardware, donde las arquitecturas de los modelos AD se generan por medio de software."
- Por: "En esta tesis se propone una metodología para desarrollar un clasificador de naranjas basado en AD, utilizable en la segmentación y clasificación de fruta. Se propone una implementación sencilla en hardware, donde las arquitecturas de los modelos AD se generan por medio de software."
^^^^
Este es el párrafo que le sugiero cambiar al final del Estado del arte.

En Estado del arte,
- Poner al inicio la primera parte que actualmente tiene en Justificación.
- Cambie: "Por lo general los experimentos que se han realizado se usan fotografías (no video), de los cuales se extraen características, sin embargo las condiciones en las que se toman las fotografías son escenarios poco probables y poco prácticos para un problema real como lo es en un escenario industrial tal y como se ve en la figura 1.1 [1], donde la fruta está inmóvil en una escena fácil de segmentar."
- Por: "En una gran cantidad de los experimentos reportados en la literatura, se usan fotografías y no video, de las cuales se extraen características. Sin embargo, las condiciones en las que se toman las fotografías son diferentes de las que se encontrarían en un ambiente industrial y no son utilizables en el contexto del presente trabajo. La  figura 1.1 [1], muestra ejemplos de este tipo de imágenes, donde la fruta está inmóvil en una escena donde la segmentación de la misma sería más simple."

- Cambie: "El canal de colores Tono, Saturación y Valor (HSV) es pieza clave en la clasificación por color [8, 24, 25, 26, 27] ya que se obtiene mucha información de uno de los canales ya que tanto H como S no son muy afectados por la iluminación."
- Por: "El espacio de colores Tono, Saturación y Valor (HSV, por sus siglas en inglés) es pieza clave en la clasificación por color [8, 24, 25, 26, 27], ya que permite separar la información de color presente en los canales H y S, de la información de intensidad (canal V).

- Cambie: "La clasificación por umbrales fijos es difícil de lograr ya que se necesita mucha experimentación y desarrollo [26, 19], por lo que la implementación de un clasificador es necesaria."
- Por: "La clasificación por umbrales fijos resulta poco práctica en ambientes reales, puesto que requiere mucha experimentación y que las condiciones de adquisición de imágenes sean fijas [26, 19]. Los problemas de este tipo de clasificación pueden ser evitados usando técnicas de clasificación más avanzadas."
^^^^
¿En este párrafo en verdad se habla de clasificadores por umbrales o está hablando de segmentación?

- Cambie: "Para la extracción de características para saber el estado de la fruta se utilizan ciertas características, tal es el caso de obtener desde el espacio de colores HSV de la imagen a procesar para obtener características sobre el color y la iluminación especifica. De esto anterior obtener la media, y el histograma de los 3 canales correspondientes [8, 24], por otra parte el análisis es solamente para
detectar que se aprecia en mal estado, pero no se clasifica el color."
- Por: "En [8, 24] se extraen ciertas características de las imágenes para saber el estado de la fruta. En estos trabajos, inicialmente calculan el espacio de colores HSV de la imagen a procesar y extraen características sobre el color y la iluminación específica. Enseguida, obtienen la media de los valores de intensidad y el histograma de los 3 canales correspondientes. Este análisis permite detectar si la fruta se encuentra en mal estado, pero no la clasifican por color."

- Cambie: "El obtener características complicadas de computar no siempre es la mejor opción para un problema como este, ya que el obtener una precisión de 90 % es aceptable, sin embargo el tiempo de procesamiento o el desarrollo de un algoritmo sofisticado puede ser costoso en recursos y tiempo de desarrollo [14]. Sin embargo, existen sistemas similares, los cuales están montados en FPGA, donde la velocidad de computo se mejora hasta 100 veces [28] además de también poder ser implementados clasificadores por arboles de decisión [29]."
- Por: "El obtener características complejas no siempre es la mejor opción para un problema como el que se aborda en este trabajo, donde una precisión de 90 % es aceptable [Ref<--- Poner una referencia para sustentar lo anterior]. El desarrollo de un algoritmo sofisticado puede ser costoso en recursos computacionales, tiempo de desarrollo y tiempo de procesamiento [14]. Sin embargo, es posible programar sistemas similares en FPGA, donde la velocidad de cómputo se mejora hasta 100 veces [28] y donde es posible reducir la complejidad de cálculo mediante clasificadores basados en árboles de decisión [29]."

- Cambie: "El uso de diferentes clasificadores para la clasificación de naranjas están los perceptrones multicapa (analizando histogramas sobre el canal RGB) [30, 8], arboles de decisión, Random Forest [8, 31]."
- Por: "En la clasificación de naranjas, diferentes clasificadores han sido propuestos. Por ejemplo, en [30, 8], los autores utilizan perceptrones multicapa sobre histogramas calculados en el espacio RGB, mientras que en [8, 31], los clasificadores utilizados son árboles de decisión y Random Forest."

- Cambie: "Por otra parte, en la mayoría de los casos se tiene un set de datos muy reducidos, es por eso la elección de preparar un hardware industrial como en [32, 33] para tomar video, y obtener un set de datos más grande, a cambio de un poco de tiempo de desarrollo para el procesamiento del mismo y obtener fotografías variadas."
- Por: "Por otra parte, para entrenar adecuadamente un clasificador automático es necesario tener un set de imágenes con fotografías lo suficientemente variadas para que las características de interés en diferentes situaciones sean aprendidas. Debido a lo anterior, se construyó un hardware industrial como en [32, 33] para tomar video y capturar un set de entrenamiento y prueba con un número adecuado de imágenes."

- Cambie: "Como se ha mencionado antes, un sistema como este, montado en un FPGA tiene resultados interesantes dado el poder de computo y la capacidad de funcionar en tiempo real [19], sin embargo el no utilizar algún tipo de memoria para almacenar las imágenes para un post-procesamiento, así como también el no utilizar clasificadores supervisados."
- Por: "Un clasificador automático de fruta programado en un FPGA tendría un buen poder de cómputo y tendría la capacidad de funcionar en tiempo real [19], ya que no utiliza memoria para almacenar las imágenes para post-procesamiento y se tiene la posibilidad de no utilizar clasificadores supervisados."

En Objetivo general,
- Cambie: "Desarrollar una simulación de hardware en FPGA capaz de clasificar naranjas con una precisión del 90 % con una rapidez de 1 naranja por segundo."
- Por: "Desarrollar un sistema en FPGA capaz de clasificar naranjas con una precisión del 90% con una rapidez de al menos 1 naranja por segundo." <----- La selección de estos valores (90% y 1 naranja por segundo deberían ser respaldados en secciones anteriores con alguna bibliografía o experimento)

En Objetivos específicos
- Cambie: "Simulación en FPGA de un clasificador por AD para segmentación y clasificación de color.
Simulación en FPGA de un procesador de video extractor de características.
Simulación de módulo de comunicación externo para hardware auxiliar de control de proceso."
- Por: "Diseñar y programar en FPGA un clasificador por AD para la segmentación y clasificación por color.
Diseñar y programar en FPGA un procesador de video para la extracción de características de interés.
Desarrollar un módulo de comunicación externo para hardware auxiliar en el control del proceso de ...." <--- Agregar a qué proceso auxilia

En Marco Teórico,
- Cambie: "En esta sección se abordan temas relacionados al trabajo realizado."
- Por: "En este capítulo se tratan los conceptos técnicos relacionados con la realización del proyecto, los principios y la naturaleza de la solución propuesta."

En Inteligencia artificial,
- Cambie: "La inteligencia artificial en ciencia, es una rama que estudia desde un punto de vista de la ingeniería, la inteligencia en elementos artificiales, y que estos sean capaz de demostrar un comportamiento inteligente. Pretende construir sistemas que presenten un comportamiento que se pueda decir que es inteligente."
- Por: "La inteligencia artificial es una rama de las ciencias computacionales cuyo objetivo es la construcción de algoritmos capaces de mostrar comportamiento inteligente mediante herramientas y técnicas computacionales."

- Cambie: "La inteligencia es un concepto difícil de definir, por lo que los consensos científicos no han establecido completamente su definición e identificación de un caso de inteligencia, osease, decir cuando algo es inteligente o no, sea artificial o no."
- Por: "La inteligencia es un concepto difícil de definir y no existe una definición unitaria aceptada por todos los campos de la ciencia. Debido a lo anterior, tampoco existe un consenso para definir cuando una entidad es inteligente o no, ya sea natural o artificial."

- En "...siempre y cuando una máquina puede actuar como un humano...", cambie la palabra "puede" por "pueda".

- Acentúe la palabra "artículo". 

- Cambie: "El test es compuesto por 2 partes (individuos o cosas) donde se comunicarán por un medio informático, la primera parte debe ser un humano, y la segunda puede ser una máquina o un humano, la prueba consiste en que la primera parte defina si la segunda es una máquina o un humano. Si la primera parte identifica a una máquina como humano entonces esta máquina es considerada inteligente. Hoy en día con los avances de la tecnología para que una máquina sea identificada como inteligente debe tener como características el reconocimiento del lenguaje natural, el razonamiento, el aprendizaje o la representación del conocimiento."
- Por: "El test está compuesto por 2 partes (individuos o cosas), las cuales se comunicarán por un medio informático. La primera parte debe ser un humano, y la segunda puede ser una máquina o un humano. La prueba consiste en que la primera parte defina si la segunda es una máquina o un humano. Si la primera parte identifica a una máquina como humano entonces esta máquina es considerada inteligente. Hoy en día, con los avances de la tecnología, para que una máquina sea identificada como inteligente debe tener como características el reconocimiento del lenguaje natural, el razonamiento, el aprendizaje o la representación del conocimiento."

- Cambie: "Las lineas de investigación que se revisan hoy en día se busca hacer que las máquinas capten generalizaciones a partir de ejemplos sacados del entorno. Como ejemplo, un niño pequeño al aprender a caminar, tiene caer muchas veces antes de calcular de manera exacta las instrucciones motrices para dar un paso, hasta lograr dar pasos con soltura."
- Por: "Las líneas de investigación modernas en el campo de la inteligencia artificial buscan hacer que las máquinas capten generalizaciones a partir de ejemplos obtenidos del entorno. Por ejemplo, un niño pequeño al aprender a caminar, tiene que caer muchas veces antes de ser capaz de calcular de manera exacta las instrucciones motrices para dar un paso, hasta que puede lograr dar pasos con soltura."

En Machine Learning,
- Cambie: "Machine learning es una rama de la inteligencia artificial. Se define como la ciencia de hacer que sistemas de cómputo, aprendan y actúen como los humanos, mejorar su aprendizaje sobre el tiempo de forma autónoma, alimentándolos con datos e información que significan interacciones del mundo real [35]."
- Por: "Machine learning es una rama de la inteligencia artificial que busca que los sistemas de cómputo aprendan y actúen como los humanos, mejorando su aprendizaje en función del tiempo de forma autónoma, alimentándose con datos e información provenientes de interacciones con el mundo real [35]."

- Cambie: "Una máquina de aprendizaje es un modelo matemático o algoritmo capaz de predecir algún comportamiento a partir de datos que caracterizan el sistema (figura 2.1), los datos por lo general son clusters de características de que definen el comportamiento de un sistema, cada característica se administra en el modelo como una entrada. Después el modelo calcula una predicción y esta es su salida."
- Por: "Una máquina de aprendizaje es un modelo matemático o algoritmo capaz de predecir algún comportamiento a partir de datos que caracterizan el sistema (figura 2.1). Los datos por lo general son clusters de características que definen el comportamiento de un sistema y cada característica es administrada en el modelo como una entrada. Después, el modelo calcula una predicción y esta es su salida."

- Cambie: "Las máquinas aprendizaje...", por: "Las máquinas de aprendizaje..."

- En "La linea punteada dibuja...", acentúe la palabra "línea".

- Cambie: "Cuando un nuevo dato no conocido por el sistema ingresa al modelo, este será capaz de predecir la clase, entre más difícil sea de separar los datos se necesitan diferentes modelos."
- Por: "Cuando un nuevo dato no conocido por el sistema ingresa al modelo, éste será capaz de predecir la clase. Entre más difícil sea la separación de los datos, mayor será la complejidad de los modelos de clasificación a usar."

- Acerque la figura 2.2 al párrafo anterior, que no quede tan lejos en el texto.

- Cambie: "Existen 3 tipos de máquinas de aprendizaje: máquinas de aprendizaje supervisado, máquinas de aprendizaje no supervisado, máquinas de aprendizaje por refuerzo [35]"
- Por: "Existen 3 tipos de máquinas de aprendizaje: máquinas de aprendizaje supervisado, máquinas de aprendizaje no supervisado y máquinas de aprendizaje por refuerzo [35]."

En Aprendizaje supervisado,
- Cambie: "En ellas la entrada y la salida deseada son administradas para el entrenamiento del modelo [36]. Los datos de entrada y salida son etiquetadas para la clasificación y con ellas se forma la base del entrenamiento para el procesamiento futuro de los datos tal y como se explicó en la sección anterior."
- Por: "En estas máquinas la entrada y la salida deseada son administradas durante el entrenamiento del modelo [36]. Los datos de entrada y salida son etiquetados para la clasificación y con ellos se forma la base del entrenamiento para el procesamiento futuro de los datos."

- Cambie: "Algunos modelos de este tipo son el Árbol de decisión (AD), regresión lineal, regresión logistica, máquinas de soporte vectorial (SVM), modelo Naive Bayes, algoritmo K-vecinos más cercanos, algoritmo de bosque aleatorio, etc."
- Por: "Algunos algoritmos con los que comúnmente se construyen este tipo de máquinas son el Árbol de decisión (AD), la regresión lineal, la regresión logística, las máquinas de soporte vectorial (SVM), el modelo Naive Bayes, el algoritmo K-vecinos más cercanos y algoritmo de bosque aleatorio."

En la sección 2.5 FPGA,
-  Le sugiero que elimine las subsecciones, junto con su contenido: Utilización en la industria e Historia del FPGA.
- El contenido relacionado con la figura 2.11, junto con la figura, mézclelo en la sección Arquitectura general de un FPGA.

- Ponga puntos al final de los pies de las subfiguras de la figura 2.7.
- Ponga puntos al final de los pies de la figura 2.9 y sus subfiguras.

En Conclusiones,
- Cambie: "La clasificación de fruta asistida por sistemas embebidos es una forma de apoyo para la industria local de alimentos, esto para lograr una aceleración en la clasificación de la misma y lograr metas comerciales como la exportación y ventas en aumento."
- Por: "Mediante la clasificación de fruta asistida por sistemas embebidos la industria local de alimentos podría acelerar la clasificación de la misma, lo que podría aumentar sus ventas y exportaciones."

- Cambie: "El uso de FPGA para la clasificación por medio de una cámara resulta una forma adecuada de implementación de un clasificador de fruta, ya que permite un menor consumo de energía y paralelismo en la clasificación, ya que si el FPGA es suficientemente grande se pueden implementar múltiples lineas con el mismo dispositivo funcionando en paralelo."
- Por: "Los resultados experimentales demostraron que la implementación de un clasificador de fruta en FPGA es completamente viable, consumiendo menos energía que el procesamiento en computadora personal y con la ventaja de permitir una gran paralelización de operaciones en la clasificación. Si el FPGA es lo suficientemente grande, es posible implementar múltiples líneas con el mismo dispositivo funcionando en paralelo."

- Cambie: "Ayudándose mediante modelos de aprendizaje supervisado, se pueden lograr tareas complejas como segmentación y clasificación de color mediante operaciones sencillas realizadas en paralelo. Para ello se propuso una arquitectura de 4 etapas: la primera para extracción de características para segmentación, la segunda para el computo del modelo de segmentación, la tercera para extracción de características para clasificación de tamaño y color, y por último la etapa de clasificación de tamaño y computo del modelo de clasificación de color."
- Por: "Mediante modelos de aprendizaje supervisado es posible lograr tareas complejas como segmentación y clasificación de color, basadas en operaciones sencillas realizadas en paralelo. Para esto se propuso una arquitectura de 4 etapas: la primera, para la extracción de características para la segmentación; la segunda, para el cómputo del modelo de segmentación; la tercera, para la extracción de características para la clasificación por tamaño y color; y por último, la etapa de clasificación por tamaño y obtención del modelo de clasificación por color."

- Cambie: "Para este trabajo, el modelo utilizado es el árbol de decisión ya que por medio de la arquitectura propuesta, ésta puede ser computada por un circuito combinacional, ya que cada rama del árbol se computa en paralelo, obteniendo así, un computo orientado a obtener una respuesta en tiempo real."
- Por: "En este trabajo se utilizó un modelo de clasificación basado en un árbol de decisión. La arquitectura propuesta puede ser implementada con un circuito combinacional, donde cada rama del árbol se calcula en paralelo. Esto permite obtener una respuesta en tiempo real."

- Cambie: "La arquitectura propuesta en este proyecto, su función es clasificar por tamaño y color por medio de una segmentación de la fruta, en una escena tomada por una cámara colocada en una maquinara que transporta fruta a través de la escena. La clasificación por color es resuelta mediante árboles de decisión, los cuales en los resultados muestran que este modelo puede ser incluso entrenado con pocas muestras y obtener resultados por encima del 90 % para ambas tareas, obteniendo como resultado una precisión del 97 % para la segmentación, un 94 % para la clasificación de color y un 90 % para la clasificación de tamaño."
- Por: "La arquitectura de clasificación por tamaño y color propuesta en este proyecto recibe como entrada una imagen tomada por una cámara colocada sobre la banda transportadora de fruta que forma parte de una máquina de gran tamaño. Sobre esta imagen, las regiones correspondientes a las frutas deben ser segmentadas. Sobre las zonas segmentadas, se aplica un clasificador por color, el cual es implementado mediante árboles de decisión. Durante la parte experimental de esta tesis se observó que este modelo puede ser entrenado con pocas muestras y obtener resultados de clasificación correcta por encima del 90 % para ambas tareas, obteniendo como resultado una precisión del 97 % para la segmentación, un 94 % para la clasificación por color y un 90 % para la clasificación por tamaño."

- Cambie: "Se plantean pruebas en campo con la implementación propuesta en el proyecto, usando el mejor modelo obtenido en este trabajo, donde se realizarán pruebas con la maquinaria completa, siendo controlada por el MCU en convivencia con el FPGA, midiendo tiempo de clasificación que se estima rondar a los 16ms por muestra debido al muestreo de la cámara."
- Por: "Se plantea realizar pruebas de campo con la implementación propuesta, usando el mejor modelo obtenido en este trabajo. Se realizarán pruebas con la maquinaria completa, cuyo funcionamiento será controlado por un MCU, el cual deberá interactuar con el FPGA donde se programó el clasificador. Se medirá el tiempo de clasificación por imagen, el cual se estima será de aproximadamente 16ms por muestra debido a la velocidad de muestreo de la cámara."
